<h1 align="center"><i>Софийски университет „Св. Климент Охридски“</br>Факултет по математика и информатика</i></h1>
<!-- <h1 align="center">Курсова работа по Обектно-ориентирано програмиране </br>Специалност: Информационни системи</h1> -->
<h1 align="center">Мартин Пламенов Маринов - ФН 72052</h1>

<details open="open">
  <summary><h2 style="display: inline-block">Съдържание</h2></summary>
  <ol>
    <li><a href="#default">Описание и идея на проекта</a></li>
    <li><a href="#tasks">Цели и задачи на разработката</a></li>
    <li><a href="#definitions">Основни дефиниции и концепции, използвани в проекта</a></li>
    <li><a href="#arhitecture">Архитектура</a></li>
    <li><a href="#future">Бъдещо развитие</a></li>
  </ol>
</details>

<h2 id="default">Описание и идея на проекта</h2>
  Проектът "Джурасик парк" реализира виртуален зоопарк за динозаври, в който потребителят може да генерира различни на брой и тип клетки за праисторическите влечуги. Идеята на проекта е да се създаде система за управление на така наречения зоопарк, която:
 * Добавя динозаври
 * Добавя клетки
 * Генерира произволни клетки
 * Наема работници
 * Зарежда клетките с храна
 * Дава храна на динозаврите
 * Работи с файлова система

<h2 id="tasks">Цели и задачи на разработката</h2>
  Целта на проекта е да се създаде оптимална програма с максималко разнообразна функционалност, която не само отговаря на поставената задача, но предлага лесно използване от клиента.
  
  Проектът е изграден съгласно добрите ООП принципи, дава възможност за сравнително лесно модифициране на програмата.
  
<h2 id="definitions">Основни дефиниции и концепции, използвани в проекта</h2>
  Данните в проекта са разпределени в класове. За по-грациозен код, проектът е разделен на __cpp__ и __header__ файлове, като __header__ файловете съдържат __private__ член-данни и __public__ дефиниции на функциите, имлементирани за постигане на гъвкавост при постигане на съответната задача. Имплементацията на функциите е съответно в __cpp__ файловете на съответните класове. Конвенцията, която съм използвал на наименуване на променливите и функциите е *snake-case*.

<h2 id="arhitecture">Архитектура</h2>
  За имплементацията на проекта са използвани следните класове:
  * Dinosaur, Cage, Worker, Terminal, System, Parser

### Клас Dinosaur
  При създаването на проекта, първо започнах с този клас, понеже е най-малката единица. Класът преставлява private fields, съответно с характеристиките на един динозавър, които по условие са:
  * Name, Gender, Era, Grade, Kind, Feed

  Публичната информация, с която разполага влечугото е Constructor, съответно за създаване на обект от този тип и оператор на извеждане на информация.
  
### Клас Cage
  Ролята на този клас е да дефинира клетка, която разполага с дадена големина __Size__, __Era__, __Climate__, __Grade__ и най-важното - колекция от динозаври, като за целта съм използвал __vector of pointers__, причината за която ще спомена малко по-нататък.
  Класът разполага с __basic__ функции за:
  * Добавяне на динозавър, премахване на динозавър, добавяне и премахване на храна.

### Клас Worker
  По моя идея този клас представлява работник, който си има име и стаж в години. Всеки работник разполага с колекция от клетки, за които той отговаря. Базирано на опита му в години __n__, то той може да се грижи за __n__ на брой клетки, като ги зарежда с храна и съответно храни обитателите и (ако има такива).
  
### Клас Terminal
  Клас отговарящ за извикването на командите, като разполага единствено и само с функции, създадени за четене, триене и прилагане на команда.
  
### Клас System
  Клас, наследяващ всичко, необходимо за реализацията на проекта. Разполага с солидно количество от валидации за правилно функциониране на програмата. Базирано на броя на подадените аргументи и валидирането им дава, при неуспешно прилагане на въведената команда, получаваме съобщение, насочващо ни точно къде бъркаме, доста user friendly, нали? :)
  
### Тестове
  Реших да се доверя на себе си, а не на готова библиотека като Doctest :) и направих свои си void функции, симулиращи тестове. В файл с име __1nsanePark.cpp__ се извиква единствено една команда, с изключение на тестовете, която стартира проекта.

## Команди 
  <table style="width:100%">
  <tr>
    <th>Command</th>
    <th>Usage</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>AddCage &lt;size&gt; &lt;climate&gt; &lt;grade&gt; &lt;era&gt;</td>
    <td>Създава клетка с размер <size>, климат <climate>, разред <grade> и ера <era></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AddWorker &lt;name&gt; &lt;internship&gt;</td>
    <td>Наема работник с име <name> и стаж в години <internship>.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AddDinosaur &lt;name&gt; &lt;gender&gt; &lt;era&gt; &lt;grade&gt; &lt;kind&gt; &lt;feed&gt;</td>
    <td>Добавя динозавър с въведените характеристики, ако няма клетка, отговаряща на спецификациите, то се създава нова, която отговаря.</tr>
  <tr>
  <tr>
    <td>RemoveDinosaur &lt;name&gt;</td>
    <td>Премахва динозавър с име <name> от зоопарка.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Restock &lt;feed&gt; &lt;quantity&gt;</td>
    <td>Зарежда всяка клетка с храна <food> и количество <quantity>.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Feed</td>
    <td>Храни всички налични динозаври, взимайки от запасите на клетката, в която се намират.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Print</td>
    <td>Извежда информация за всички служители, техните клетки и динозаврите им.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Generate &lt;number&gt;</td>
    <td>Генерира произволен брой клетки, чиито брой е базиран на въведеното число <number>.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Clear</td>
    <td>Метеорит се свлича в зоопарка и започваме отначало.</td>
  </tr>
    <td>Load &lt;file&gt;</td>
    <td>Зарежда файл <file> и всичко в зоопарка е по старо му.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Save &lt;file&gt;</td>
    <td>Запазва текущия процес във файл <file>.</td>
  </tr>
</table>

<h2 id="future">Бъдещо развитие</h2>
  С подходяща графика, звукови ефекти и може би разширение на функционалността, то този проект може да се превърне в онлайн игра за младежи, от най-различни възрасти. 
